---
title: 有关 EPIC 游戏商城的一些想法
date: 2023-10-21 21:39:16
updated: 2023-10-18 19:15:50
tags:
  - 游戏
  - 杂谈
categories: 杂谈
keywords:
  - 游戏
  - 杂谈
description: 一方面，前段时间在学 UE5 ；另一方面， EPIC 开启万圣节特促的整活视频，确实引起了一些思考
top_img:
comments:
cover:
toc:
toc_number:
toc_style_simple:
copyright:
copyright_author:
copyright_author_href:
copyright_url:
copyright_info:
mathjax: true
katex:
aplayer:
highlight_shrink:
aside:
abcjs:
---

就，怎么说呢， EPIC 那个整活视频，就是在说会连续送十四天游戏嘛，但是自己也在调侃究竟还能不能送的起。

其实在很久之前，大家都觉得 EPIC 坐拥堡垒之夜和虚幻引擎，怎么可能差钱，因此对 EPIC 游戏商城连年亏损的现状并不在意。结果前段时间，先是 EPIC 开始裁员，又是虚幻引擎对非游戏行业使用开始收费，所有人一下就意识到，**EPIC 好像没钱了！**

### 发展

之前提到过， EPIC 坐拥堡垒之夜和虚幻引擎，怎么可能差钱呢？就算是还有游戏开发甚至发行相关业务，总不至于亏本吧？罪魁祸首就是这个游戏商城了。

每周送游戏，每年两次连续两周每天送游戏，虽然很多时候也只是小游戏，但是也不乏出名的大作；到大促时更是有各种促销手段，曾经甚至还有十刀券；让利开发者，相比 steam 分成更低 . . . . . .

这一系列的让自己亏本措施，似乎都在让利玩家、让利开发者，相比较 Steam 的打折越来越拉跨， 30%的分成，似乎玩家和开发者早就应该投入 EPIC 的怀抱了，但是为什么 Steam 仍然碾压着 EPIC ，甚至笔者在大半年前就已经懒得再上 EPIC 领取游戏了呢？

### 问题

我们不谈 EPIC 的网络连接问题，毕竟是在国内的连接问题，Steam同样也有，甚至更加严重，而国外的连接问题我也不清楚情况，因此这点跳过不谈。

首先是账户问题， EPIC 的账户信息设置，至今仍然是要跳转到网页端，我就很不理解，既然要做商城，为什么不能把账户相关设置内置到客户端里？无论是竞品从 Steam 来看（虽然 Steam 本来就是浏览器套壳hhhh）还是笔者作为开发者来看，这都不算难事，但是却能够显著提升用户体验。

然后就是游戏库的页面，就只是分类这个功能（如果是我来开发，我一定会觉得这是一个必备功能）甚至是被喷了好几年才做出来的。在游戏库里想看自己玩过游戏的相关信息，不好意思，请去商店页面看，在游戏库页面就只能看到一个封面和成就的完成度（只有数量）。真的很不明白，抄作业都不会抄吗？

接下来是吐槽最多的社区部分，如果说创意工坊这个功能还需要一定技术含量，可以没有的话，真的让人很难蚌的是为什么 EPIC 直到去年才推出了游戏评分功能并且至今没有游戏评论功能，还是那句话，抄作业都不会抄吗？

最后一个问题，前面说过， EPIC 其实做了很多让利玩家的操作，所以我就很不理解锁语言这个操作 . . . . . . 直接绝杀了低价区

### EPIC 游戏商城诞生的原因

EPIC 究竟为什么要做这个游戏平台呢？很多人可能会说是为了防止 Steam 垄断，先不谈资本的逐利性问题，就先说说 Steam 究竟有没有可能垄断吧。

我们经常说主机御三家竞争是一件好事，有利于诞生更好的游戏，确实如此。但是要注意到，任索软这三个主机平台和 Steam 有着本质区别。首先，这三个主机平台的竞争直接影响着机器的机能，索尼和微软是同一赛带，因此必须相互竞争发展，卷机器的技能；而相对的任天堂的主机相对的没有竞争对手，因此可以看到机能上的摆烂；其次，任索软有着大量第一方工作室和游戏 IP ，竞争同样来自第一方游戏之间，会让三方都尽力去做更好的作品从而吸引玩家购买主机。

说完主机竞争的好处再来看看 Steam 呢？Steam 会影响PC的机能吗？不会。Steam 需要卷第一方游戏吗？Steam的游戏现在确实属于摆烂状态，但却和平台影响不大。由此可以看到，主机垄断的危害，Steam一个都做不到。

那肯定有人要说， Steam 不是有分成的垄断吗？确实如此，但是要考虑到，游戏商城，更多的只是玩家一个购买游戏的地方，它的用户黏性和技术门槛实际上没有那么大，假想 Steam 某天突然宣布分成提高到 50%，那不出半个月，立马会出现一堆游戏平台收留伤心的开发者和玩家。

也就是说，Steam构成垄断这点根本不成立。

那么EPIC究竟为什么要做这个游戏平台呢？

EPIC自己也回答过，只是希望给玩家一个选择。EPIC 创始人甚至说过，所有的亏损都在计划之中，真的如此吗？

从开始裁员到虚幻引擎对非游戏行业使用开始收费，从 EPIC 送的游戏阵容越来越拉跨，这一切是否还在计划之中，或许可以略窥一二 . . . . . .

### 未来

事实上，我对整个游戏商城最不理解的一点在于，无论亏损是否在预料之中，这么多钱已经砸下去了（送游戏，打折，降低分成），平台的糟糕体验为什么不能改善一下，在上面提到的所有问题中，除了创意工坊以外应该几乎没有技术难度啊，

就，

就很难蚌。
