---
title: 碎碎念
date: 2024-09-08 01:23:03
updated: 2024-09-08 01:51:24
tags:
  - 发电
  - 啊吧啊吧
  - 日常
  - 日记
categories: 日常
keywords:
  - 啊吧啊吧
  - 发电
  - 日常
  - 日记
description: 
top_img:
comments:
cover:
toc:
toc_number:
toc_style_simple:
copyright:
copyright_author:
copyright_author_href:
copyright_url:
copyright_info:
mathjax: true
katex:
aplayer:
highlight_shrink:
aside:
abcjs:
---

几天前，水水在群里发了卓工的通知，还在公司的我看到了，决定试一试。

后来的几天里，其实相当压抑：公司方面要准备离职，考研的复习也该正式开始，卓工无孔不入的通知和各种材料……

还记得那天，很早起来去班会，买了几块饼干和面包，班会结束时才匆匆往公司赶。一点钟到公司，从灿还没来，慢慢地吃完了饼干和面包——这就是我当天晚上九点前的唯一进食。交接进度不是很顺利，下班时已经七点半了。我冒着小雨，骑车往地铁站狂奔，用了挺久的伞，上午丢了……回到学校快九点了，在新主自动售货机又买了点吃的，边吃边往导办走，刚咬了一口的肉松饼掉了半个……

周四报名结束后，开始摆烂，我很多次的对自己说

> 我参加是因为投入产出比很高：
>
> + 投入只是这几天比较累
> + 好的产出是未来三个月可以开摆了
> + 坏的产出也是多了一次面试机会
>
> + 并且两种产出间的可能概率我可以接受。

就这么稀里糊涂的到了周五晚上，准备多少临时抱抱佛脚，我又去了新主。

数据结构，算法，计组，操作系统，面对对象，数据库，编译原理，计网，软工。九门专业课，怎么可能看完；甚至英文的自我介绍都背的磕磕绊绊。不知不觉，三点了。

回到宿舍，洗漱，定了三个小时后的闹钟，睡觉。

面试的过程，可以说是相当惨烈，甚至于给ydh打完电话后不想在回忆，保研之路，或许到此为止了罢。

回宿舍睡了一个多小时，给爸妈打了个电话，大概说了卓工的事情。

吃完饭，昏昏沉沉的，想再睡一会，怎么也睡不着。24级知行的女生开始搬东西进大运村了，啊，已经是24级了吗。

干脆起来打黑神话，如果没有卓工，应该在几天前就全成就了。踏平坎坷成大道，从未有过一个游戏与我的生活如此紧密相连。

和朋友吃完晚饭，陆续开始打电话通知了，我一直没有接到。

看了会宇宙机器人的直播，静不下心；打把杀戮尖塔，观者都碎心了还是没反应；干脆玩猎宝吧，新开了六七次，电话来了。

老师说出第一句话的时候其实就已经预估到了会被调剂，就那么有些迷茫的答应下来了。甚至到现在我还是有些怀疑，博士，我？

又和很多人打了电话，爸妈，我哥，还有谢神；还有好多消息，同学，舍友，学姐，从灿 .......

还是有点迷糊，我决定出去走走，大半夜的，去哪找打印机啊

回来之后，又和谢神聊了很久，又加了包学姐的vx聊了几句，聊的有些焦虑，博士，这么麻烦的吗......

**我不知道这样的选择是否正确，或者，其实我只是在逃避考研。**

**三年前的一念，在最后五分钟，我将一志愿从华科改到北航；今日的一念，也不知道最后会怎样 ......**

打开TB，我想买一个*战神5*，我曾经答应自己的，好贵，没买。

