---
title: 黑神话悟空 游戏测评
date: 2024-10-15 21:30:50
updated: 2024-10-16 00:34:46
tags:
  - 游戏
  - 测评
  - 游戏测评
  - 黑神话
categories: 游戏测评
keywords:
  - 游戏
  - 测评
  - 游戏测评
  - 黑神话
description: 它像一场久远的梦——现在梦醒了，是真的
top_img:
comments:
cover:
toc:
toc_number:
toc_style_simple:
copyright:
copyright_author:
copyright_author_href:
copyright_url:
copyright_info:
mathjax:
katex:
aplayer:
highlight_shrink: true
aside:
abcjs:
---

打出 “黑神话悟空 游戏测评” 这几个字的时候，手指仍有些颤抖。

从三年前第一次看到那支宣传片，第一次见到亢金龙，就仿佛开始了一场大梦——梦里，金猴奋起千钧棒，玉宇澄清万里埃。

我曾经无数次担心，担心发现这一切只是一个骗局；所幸，梦醒了，是真的。

## 测评

### 画面

虚幻五加持下，黑神话的画面毫无疑问已经站在了世界顶尖水平，可与之媲美的无一不是历史留名的大作。第一次，我们在游戏中见到了真实的中式风景，山峦、溪流、古刹、雪山、黄沙，虽然这些景致全世界都有，但其排布组合，却能让人在第一眼就感觉到熟悉，是来自天生天养、刻入灵魂的印记。

当然，虽然画质画风都已经到了世界顶尖，但并不是说在画面这方面，黑神话就已经没有任何缺点（关卡放在后面再说）：**缺少奇观**。作为一个神魔题材的 ARPG ，这点无疑是非常遗憾的。什么是奇观呢？是埃尔登兽的黄金树之光、是满月女王的月海，这就是奇观，是一个让人一提到 BOSS ，立刻能想起其所在场景的设计。

黑神话中没有吗？当然有，但是很少。晦月魔君的血月算一个，石猿和大圣残躯的落日残阳算一个，除此之外再没有了。我们当然可以说黑神话的画面写实到 “这谁还分得清游戏和现实” ，但不得不说，奇观的缺失大大减少了玩家的记忆点，并且也是关卡设计出问题的原因之一。

### Gameplay

#### 战斗

战斗系统的核心仍然是三种棍势以及基础的闪避棍反（虽然我几乎没有用过棍反嘿嘿嘿）。

但是如果只有这些基础动作的话及其衍生的话，黑神话无疑会成为一个高上手门槛的动作游戏——参考艾尔登法环😠😠😠，哪怕已经是最简单的魂游，还是玩不下去一点。

法术、变身等系统的加入，一方面更加还原了记忆中悟空的设定，另一方面也大大降低了上手门槛。

应该说，基础的战斗交互和所有法术、法宝的结合，大大丰富了黑神话的战斗，可以通过多种方式取得胜利，相比较和BOSS一人一刀的回合制搏斗，这种战斗的观赏性、交互性、多样性等都大幅提高。

#### 关卡

应该是本游戏最灾难的设计（没有之一了）。。。一点一点地批判吧

首先是视觉上，这点其实在前面的画面部分中提及了一部分，写实的画风导致地图难以区分，大大增加了迷路的风险，在第三章小西天尤为明显，写实风地图差异化太低，再加上没有地图，完全认不清路。此外，奇观的缺失也是迷路的来源之一，一个简单的例子，如果前面有一座明显的大殿，并且从任何方位都能看到，那么即便没有地图、没有方向指引，那么奇观本身也会成为一个鲜明的标志物，可以指引方向。

其次就是nmd空气墙 ...... 这点其实最明显的是在第一章，有的地方可以跳下去（出门的小河），有的地方却是空气墙，再加上游科喜欢藏东西，要想尽量走遍地图就得不停的撞墙，负反馈自然是拉满了。到后面几个章节，反而岔路都有明显的区分，因此空气墙所带来的负反馈降低了很多。

第三点是节奏问题，理想的关卡应该给玩家抑扬顿挫的感觉，该起时起该落时落。FF16的主线设计其实就把节奏这点体现的很好（当然支线就纯纯一坨）。反观黑神话，却几乎一直让玩家在高潮中：正常如果一个精英怪出现，应该是有足够铺垫，然后猛然亮出血条；大型BOSS战前更应当有足够铺垫 ...... 但是！黑神话没有，几乎没有任何铺垫，直接亮头目/妖王血条，并且由于数量够多，几乎让玩家一直保持在较高情绪层面，直接导致对一些头目的记忆很少，并且削减了本该有的兴奋感。

应该说，这些问题完全地暴露了游科的开发经验不足，希望能在后续的游戏中有改进吧。

#### RPG Build

怎么说，你可以担心国内游戏策划的其他能力，但一定不用担心国内策划的数值设计🫡🫡🫡。一上来就又是世界最顶尖水平的 RPG 系统。

黑神话的 RPG 系统可以说是掰碎了往玩家嘴里喂，装备、技能、饰品、酒等全方面的可培养要素，让玩家可以完全自由的构建流派体系，并且无损洗点更是让这一整套 Build 系统的魅力完全展现。也正得益于这一整套 RPG 系统的设计，使得游戏的难度曲线相当平滑，也让玩家在卡BOSS时有更多选择（更改build），而不只是单纯无脑死磕，大大提升了游戏的可玩性。

#### 演出

在没有打完的时候，就看到好多人在吹演出什么的 ...... 但是自己打完之后，恕我直言，黑神话的演出距离世界顶尖还有相当一段距离

首先是处决，除了四大天王战之外，猴子几乎没有任何处决动画，倒是有不少被处决的动画。

其次，真正的大场面演出其实只有开头和四大天王战两场，这两场战斗其实已经很棒了，但是！音乐差了一点（后面会说）！并且，两场战斗其实都有点缺点：二郎神战缺点在于镜头，让人很不舒服；四大天王战在于战斗太过平面。既然是秀肌肉的大场面，就理应做的再夸张一点。

当然这只是针对纯粹的演出，一些头目战和关底BOSS战在战斗中的演出还是相当出色的（指镜头不接管时的演出）。

因此，我对黑神话演出的评价是世界T1级别，但和T0（战神，FF16）还有相当一段差距。

### 音乐

怎么说呢，音乐这点很多人都会觉得是年度水平，但是在我看来却还是差了点。（叠甲：差了点指和世界最顶尖音乐相比，如FF、尼尔等，唉，SE）

最让我兴奋的还是第三章动画中，《屁》响起来的一瞬间，全身寒毛倒立；另外几章结尾的音乐也很出彩，但还没有达到瞬间深入人心的程度。此外，很多 BOSS 战的音乐其实不够显眼，可能有，但让人很难注意到——可以参考 FF16 召唤兽大战时的交响乐轰鸣，和场景完美结合，会让人注意到，却又不喧宾夺主。

当然，也说了是何 FF、尼尔 这种水平的游戏相比，SE在游戏音乐界的地位自然无需多言。因此，黑神话的音乐在我心里和演出类似，T1水平，但和T0水平仍有差距。也希望未来 8082 和游科能做得更好。

### 剧情

似乎是比较有争议的点？在我看来，问题确实有，但绝不是那些所谓的争议的部分。

首先故事大致上还是碎片化进行，影神图和游戏中的剧情占比大概是8：2，如果只看游戏过场的剧情几乎一团糊。对我来说，剧情最大的问题不在于改编blabla，而是如最后一章的名字“未竟”——很显然还有大量内容是没有结束的：比如四妹剧情完全是莫名其妙的开始莫名其妙的结束，红孩儿夜叉族剧情也是突然出现。而大框架例如结尾并没有什么大问题，作为系列的第一部应该说是开了一个好头，立起了世界观。

### 总评

纵然我提出了很多缺点，但黑神话的优秀毋庸置疑。

正如尤卡所说，哪怕抛开文化滤镜，它仍然是一部世界顶尖水准的 ARPG 。

这只让玩家等待了四年的猴子，没有让玩家失望。踏平坎坷成大道，多年的国产3A梦，在此刻成为现实。
