---
title: 又是四年
date: 2026-07-20 21:14:59
updated: 2026-07-20 21:14:59
tags:
  - 
categories:
keywords:
  - 
description:
top_img:
comments:
cover:
mathjax: true
---

# 又是四年

2014 年夏天，巴西世界杯

那时应该是四年级升五年级，或者五年级升六年级，我已经记不太清了。

只记得德国七比一大破巴西。

决赛，德国对阵阿根廷。

场上22个人里，我认识的不多，其中有一个，身穿蓝色10号。

贺炜说，在此前所有阿根廷对阵德国的世界杯决赛中，当阿根廷身穿客场球衣时，每一场都以失败告终。

于是加时赛中，替补登场的小将格策，一脚轰开了阿根廷的大门。

最后的伤停补时里，梅西站在他最熟悉的禁区外任意球点。

很可惜，命运没有眷顾他。

格策的那一脚，似乎耗尽了他的所有气运，也耗尽了德国队之后十二年的气运。

几个小时后，我还要爬起来，赶八点钟的补习班。

-----
2018年夏天，俄罗斯世界杯

初三升高一。

我还记得在丹中国际部补课，应该是二十天吧，补完课，就准备去北京。

那届世界杯，我看到了那个横空出世的天才少年。

他就像一辆根本拉不住的摩托，撕裂了无数球队的防线。

当然，也包括那支老朽而混乱的阿根廷。

八分之一决赛场上，梅西凝望着那个少年，或许也想到了曾经的自己。

最终，法国和克罗地亚会师决赛。

那是莫德里奇的封神之战，也是姆巴佩和法国青训体系的封神之战。

那个从战火里走出的放羊少年，将他的祖国带到了离最高点只差一步的地方。

至于结局，似乎从一开始就没有太多悬念。

-----
2022年冬天，卡塔尔世界杯。

大二。

它太近了，也太波折了，我反而有些不知该如何落笔。

这次，已经是老将梅西了。

阿根廷第一场比赛对战沙特，

三次进球被判越位，阿根廷一比二爆冷输球。

我和朋友怒斥，阿根廷这么多年了还是这个臭德行，离了梅西就不知道怎么踢。

然后，在梅西的带领下，他们还是踉踉跄跄地从小组赛走了出来。

踢澳大利亚那场，我阳了。

我瘫倒在沙发上，等着被拉去隔离中心，就这样看完了那场比赛。

在隔离中心，半夜，我一个人躺在床上，看阿根廷大战荷兰，一直到点球大战结束

最终，决赛。

斯卡洛尼首发变阵，天使降临，阿根廷上半场即二比零领先。

直到下半场终盘，姆巴佩如同梦魇，九十七秒两球。

看台上，马克龙振臂高呼。

加时赛，阿根廷一次领先，又一次被追平，大马丁伸出的腿，再一次救下了阿根廷。

惊心动魄的点球大战，

一路被质疑的劳塔罗，送出点球的蒙铁尔，也都在那届杯赛里完成了自己的救赎。

梅西，也终于等到了那座迟到八年的奖杯。

披着卡塔尔的特色黑纱，他捧起大力神杯，一步步向前。

烟火绽放。

第三颗星。

-----

2026年 美加墨世界杯。

小组赛出奇的顺利，
39岁的梅西甚至领跑射手榜。

苍老了四岁的冠军阵容，仍在稳步向前，
但这一次，没有了迪马利亚。

进入淘汰赛后，比赛突然变了。

对佛得角，加时赛三比二取胜。
对埃及，让二追三，最后时刻绝杀。
对瑞士，加时赛三比一取胜。
对英格兰，最后十分钟连进两球，二比一逆转。

每一场都在绝境里，
每一场都要拖到最后，才等来一次逆风翻盘。

梅西带着他的小伙子们，再次走到了那个高点。

卫冕冠军，又一次站上了世界杯决赛的赛场。

但这是一场糟糕的比赛。

斯卡洛尼的首发变阵没有收到效果，
连日的鏖战，让两名中后卫先后受伤，
恩佐染红，
一百一十七分钟零射门。

那个梅西再熟悉不过的体系，最终还是摧毁了这支老朽而疲惫的阿根廷。

平心而论，在这样一场近乎单方面的碾压中，阿根廷能够守到第一百零六分钟，已经颇为不易。

塔利亚菲科甚至已经只能踉跄着跑动。

又是加时赛。

又是替补登场的年轻球员，完成绝杀。

这一次，连赛事金球也没有留给梅西。

十年前，他在这座球场收获了一场亚军，随后宣布退出国家队。

十年以后，他又在这里收获了一场亚军。

但这一次，看台上的阿根廷球迷没有责备他。

他们只是在振臂高呼，一遍又一遍地呼喊他的名字。

梅西抬头看向看台。

他的眼中，映出了球迷高高举起的那件十九号球衣。

那个曾经身穿十九号球衣的小将，如今已经拥有美洲杯两冠两亚、世界杯一冠两亚。

他早已是全世界的球王，也终于成了他的人民的球王。

------

四年前，贺炜在终局问：
> 四年前一起看球的朋友，还在联系吗？

不再联系了。

四年后，我又在何方？

我不知道。

我甚至已经不知道，下一届世界杯，我应该再为哪一支球队紧张。

但人生本就充满变数。

十二年前、八年前、四年前的我，同样不知道现在的我会在哪里。

三十一岁的梅西想不到，有一天，曾经痛骂他的阿根廷人民会为他落泪。

三十五岁的老将也想不到，四年以后，他仍然会带领阿根廷走进世界杯决赛。

那么四年后的我会在哪里，大概也不必现在就知道。

又是四年。

再见，美加墨世界杯

再见，莱昂内尔·梅西
