---
title: 一点吐槽12306
date: 2026-02-28 10:27:10
updated: 2026-02-28 11:05:10
tags:
  - 杂谈
categories: 杂谈
keywords:
  - 
description:
top_img:
comments:
cover:
mathjax: true
---

# 一点吐槽12306

经常可以看到很多博主在表扬12306的候补机制，那么做一个简单分析：

### 运行逻辑
1. 火车高铁会经停多个站点，12306优先保证长途乘客的权益，因此放票时会先放长程，后放短程
2. 由于放票时间的不透明，及可能存在的退票改签等等情况，直接促进了候补机制的产生，即先来先排队
### 优点
1. 将所谓的排队权从第三方软件收回到官方手中，直接产生两个结果：
	1. 用户不再需要交“冤枉钱”或者去第三方平台比拼财力，将随时可能出票和价高者得的机会主义转变成先到先得的排队机制和相对公平
	2. 减少服务器受到第三方平台的攻击
2. 对铁路部门，能清晰看到旅客对线路的实际需求量，便于后续增减车厢车次

### 问题
既然听起来如此完美，那么为什么要吐槽？
最核心的问题在于，铁路部门的核心目标是什么？
是运力资源的最大化利用，当然说得难听一点就是一趟车尽量赚最多钱嘛
那么其实接下来的论述都是以 “运力资源的最大化利用” 这个目标的核心展开的
### 什么是公平
先尽可能多放长程票，这当然就是 “运力资源的最大化利用” 的具体表现
从官方的解释是，长程票的选择较少，因此要优先供给
对吗？很对啊
但是从相对短程用户的视角看是什么？
是我蹲点买不到票要进候补，你迟六七天还是能正常买到，那凭什么？
你既然知道选择少那不是更应该提前蹲点买吗？
这里所谓的公平究竟是对谁的公平？
当然我非常清楚对长程票的优待是客观应该存在的，我可以接受在开票四五天后还给长程留大量余票，但是如果更久.......?

### 旅客的选择
从我的角度看这可能才是候补机制最大的痛点，因为它给的是概率，也就是说12306不对候补结果做任何负责（ok我知道这听起来很混蛋）——
+ 哪怕99%候补概率没候补上，12306也不需要为你被耽误的行程兜底
	+ 甚至哪怕你候补了十张99%的票，也未必一定能候补上
+ 哪怕1%候补概率候补上了，你想退票照样要交手续费
那么既然平台无法提供确定方案，那么我觉得任何一个对出行时间哪怕有一丁点要求的人一定都会去同时考虑planb来给自己兜底：报旅行团，大巴，飞机，买长乘短，买短乘长，疯狂换乘的组合线路等等

### 双持？
那么双持候补的plana和planb岂不美哉？这实际又带来了两个问题：
1. 就像上一节所说，平台追求的所谓公平，让兑现时间压到最后一到两天甚至数小时内，这意味着你需要一直为一个未必能兑现的承诺做第二手准备，并且哪怕兑现了，也大概率要付取消plana或planb的手续费
2. 第二个问题甚至从根上和优点冲突，当用户在追求确定性结果去购买组合车票或买长乘短买短乘长时，铁路部门所希望看到的真实乘客需求还真实吗？

### 结论
结论其实很简单，12306和铁路部门从来都不会对个人负责。
**他们的目标从来都是整体的运力和所谓公平，个人的行程、焦虑从来都不在考虑范围内**
如果真的着急，我建议去线下找工作人员买票，或者选择第三方平台，他们只对你个人负责，目标就是把你送到那个终点

------
补一句ai的总结，感觉相当精辟，
12306的目标是分配，而线下渠道和第三方平台的目标是成交和服务
