---
title: 天津
date: 2024-11-02 00:00:00
updated: 2024-12-01 01:38:06
tags:
  - 发电
  - 啊吧啊吧
  - 日记
  - 日常
  - 旅行
categories: 旅行
keywords:
  - 啊吧啊吧
  - 发电
  - 日记
  - 日常
  - 旅行
description: 
top_img:
comments:
cover:
toc:
toc_number:
toc_style_simple:
copyright:
copyright_author:
copyright_author_href:
copyright_url:
copyright_info:
mathjax: true
katex:
aplayer:
highlight_shrink:
aside:
abcjs:
---

其实很久之前就想去天津了

最早大概能追溯到大三下，当时想着也没什么事，不如抽个空出北京玩玩吧——可惜，终究是没等到那一天…….

九月初保完研，再次生出了去天津的念头，只是想着，这么长的赋闲时间，总有机会的，于是再度搁置…….

直到那天半夜出去溜达完，突然下定决心－－周末就出发！

高铁不过半个小时，甚至是我一个马里奥奥德赛挑战关都没通过，就已经到了——“‘这么近那么美(doge)”

走出高铁站，天津给我的第一印象，大抵就是慵懒却又精致：

很蓝很蓝的天空，静谧流淌的海河，精致优雅的世纪钟，行人很少却大都悠闲四顾，天刚降温风却悠悠柔柔～

对逃离北京的我来说，这无异于人间圣地，这么近的两个大城市，差距未免太大

这种悠闲，是在北京呆了多年的我很少感受到的，毕竟只是有河这一条就足以抹杀北京90％的地点了－－唉，江南孩子对江河湖泊的执念啊

但很可惜，天津给我的好印象至此大概就封顶了。毕竟，接下来迎接我的是千篇一律的景区和逆天的交通

应该说，天津的很多景区都适合拍照打卡出片，但对我确实吸引力不足－－突然想起，意式风情区大家排队打卡的钟书阁，上楼第一本书是《小学六年是最重要的》，不知若是钱钟书在世会作何感想

至于交通。。。只能说在北京三年养成的东西南北方向感在一日之间被摧毁了

傍晚，和大壮在天津之眼下的小吃街狠炫一通，然后开始了天津市区的最后一站－－天津之眼。

晚上的天津褪去了白日的悠闲，闪烁的霓虹渲染着高楼的剪影。在摩天轮上怔怔望着下方，川流不息的汽车在拥堵时形成了奇妙的景象，来向的汽车开着白色的车灯，而去向的汽车闪着红色的刹车，从高处望去，如同静脉和动脉中血液崩腾，运转着城市巨兽

天渐晚了，和大壮分开后，沿着海河走回酒店，天津市区的行程也大致结束了

第二天本来准备七点钟起床坐高铁去滨海，结果实在累到起不来，挣扎着爬起来改了签；

出门时却又碰上了逆天－－由于天津市马拉松，天津站封禁了。。。简直是牛逼他妈给牛逼开门，没有任何通知，甚至执勤的交警也不知道该怎么绕路进站 索性绕远路坐地铁，总算是上了高铁

一出滨海站，我又喜欢了，相比较天津站的悠闲＋精致，滨海给人的感受则是纯粹的悠闲：蓝天、微风、阳光、草坪，大概任何一个人见到了都会因此热爱上生活吧

下午打车去了国家海洋博物馆，只能说哪怕150元的门票我也会觉得值得：一层到三层每一个展厅都是科技与艺术的结合，新颖的展示技术、大量的化石，就这样肆意的堆放，放心大胆的让所有游客免费欣赏

在海博整整三个多小时，虽然看完了所有展厅，却也只是走马观花，应该说，这就是有生以来见过最有诚意的博物馆。毕竟哪怕随便拉一个展厅出来放到北京都能卖80一张的门票

很遗憾的是，在滨海的这一天没能到海边。。。真是离谱，明明是海边的区，偏偏沿海道路全是高速，几乎很少有可供行人游玩的海岸

在出租车上和大叔有一搭没一搭的闲聊着，两个司机大叔我多少感受到了相声之城人民的热情（晚上回高铁站时和司机大叔聊天导致走错路，不愧是天津）

晚上回北京时没买到高铁票，只买了滨海到天津的，到北京南站后再补上了票，也是第一次的人生经历了~~~
